[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Crush]
[Crush]
[Episode 20]
[Episode 20]
[Emergency]
[Unit Gawat Darurat]
Were you looking for me?
Apakah kau mencariku?
No.
Tidak.
However, I was waiting for you.
Namun, aku menunggumu.
I've fallen sick.
Aku telah jatuh sakit.
You fell sick because you were caught in rain?
Kau jatuh sakit karena kehujanan?
You won't get anywhere.
Kau tidak akan berhasil dengan cara ini.
Sang Wu Yan, you weren't like this in the past.
Sang Wu Yan, dulu kau tidak seperti ini.
Even when I injured my finger, you were...
Bahkan saat jariku terluka, kau...
That's right.
Itu benar. Aku mempelajarinya darimu.
Now, my heart is as cold as metal.
Sekarang, hatiku sedingin logam.
So, where is the metal?
Jadi, di mana logamnya?
Su Nian Qin!
Su Nian Qin!
I heard from an ophthalmologist not long ago that
Aku mendengar dari seorang dokter mata belum lama ini
eye surgery
bahwa operasi mata
may affect the brain.
dapat memengaruhi otak.
I think
Kupikir
something is wrong with you.
ada yang salah denganmu.
I...
Aku...
Enough of you.
Cukup sudah.
You're alike and kicking.
Kau masih sehat dan bugar.
Will you please stop adding burden
Bisakah kau berhenti menambah beban
to the hospital?
bagi rumah sakit?
Do what you need.
Lakukan apa yang kau butuhkan.
Stop following me.
Berhenti mengikutiku.
Mr Su.
Tuan Su.
Are all women so cruel?
Apakah semua wanita begitu kejam?
Mr Su,
Tuan Su,
let's go back.
mari kembali.
No way.
Tidak mungkin.
I have to send her back.
Aku harus mengantarnya kembali.
Tell Sun to bring the car here.
Beri tahu Sun untuk membawa mobil ke sini.
[I'm not like you.]
[Aku tidak seperti dirimu.]
Falling in love with someone
[Jatuh cinta dengan seseorang]
isn't that easy for me.
[tidak semudah itu bagiku.]
[Let alone forgetting someone.]
[Apalagi melupakan seseorang.]
[I was serious.]
[Aku serius.]
There is no expiration date
[Batasan waktu untukmu]
when it comes to you.
[tanpa batas.]
Hello.
Halo.
[Have you entered your house?]
[Apakah kau sudah masuk rumahmu?]
[Why didn't you switch on the lights?]
[Mengapa kau tidak menyalakan lampu?]
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
Why are you here?
Mengapa kau ada di sini?
Why can't I be here?
Mengapa aku tidak bisa berada di sini?
Are you free tomorrow?
Apakah kau senggang besok?
Su Nian Qin.
Su Nian Qin.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm courting you.
Aku sedang merayumu.
Wu Yan.
Wu Yan.
Will you date me?
Maukah kau berkencan denganku?
[I mean,]
[Maksudku,]
let's start all over again.
mari kita mulai dari awal lagi.
I'll simplify the question.
Aku akan menyederhanakan pertanyaannya.
Will you go on a movie date with me tomorrow?
Maukah kau pergi kencan menonton film denganku besok?
Now,
Sekarang,
I am able to watch movies with you.
aku bisa menonton film denganmu.
I have something to do tomorrow.
Ada sesuatu yang perlu kulakukan besok.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
What do you need to work on?
Apa yang perlu kau kerjakan?
I can fetch you.
Aku bisa menjemputmu.
It's okay.
Tidak perlu.
Tomorrow
Besok
is my dad's death anniversary.
adalah peringatan hari kematian ayahku.
Go home, it's getting late.
Pulanglah, ini sudah larut.
Goodnight.
Selamat malam.
[Tomb of beloved father, Sang Jing De, mother Cheng Jia Ying]
[Makam Ayah Tercinta, Sang Jing De, Ibu: Cheng Jia Ying]
My broadcast...
Siaranku...
I'm sure you listen to it on time, right?
Aku yakin kau mendengarkannya tepat waktu, bukan?
Lately, I've received
Belakangan ini, aku menerima
more and more letters.
makin banyak surat.
I think I'm kind of popular
Sepertinya aku agak populer
in our hometown.
di kampung halamanku.
I'm going to graduate soon.
Aku akan segera lulus.
My thesis
Tesisku
is going quite well.
berjalan dengan cukup baik.
All thanks to
Semuanya berkat
the smart brain that I got from you.
otak cerdas yang aku dapatkan darimu.
By the way, Dad,
Omong-omong, Ayah,
lately,
akhir-akhir ini,
I've been guiding
aku telah membimbing
a child with severe autism.
seorang anak dengan autisme parah.
Sometimes,
Kadang-kadang,
I really felt helpless.
aku benar-benar merasa tidak berdaya.
However,
Namun,
all of a sudden, I got why
tiba-tiba, aku bisa melakukannya.
you made me study psychology.
Kau membuatku belajar psikologi.
It's so that
Itu agar aku bisa
I can live an optimistic life.
menjalani kehidupan yang optimis.
Now, when I think back,
Sekarang, ketika kupikirkan kembali,
it does feel that everything can be overcome.
rasanya semua bisa diatasi.
Hello.
Halo.
Hello, Wu Yan.
Halo, Wu Yan.
Where are you?
Kau ada di mana?
It sounds like an open area.
Kedengarannya seperti area terbuka.
I'm at the cemetery.
Aku di kuburan.
The wind is strong.
Anginnya kencang.
Today is my dad's death anniversary.
Hari ini adalah peringatan hari kematian ayahku.
I'm sorry.
Maaf.
Sorry to have interrupted you.
Maaf telah mengganggumu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Why did you call?
Mengapa kau menelepon?
[Nothing much.]
[Bukan apa-apa.]
[Let me pick you and your mum up.]
[Biarkan aku menjemputmu dan ibumu.]
It's okay.
Tidak apa-apa.
I've summoned a taxi.
Aku sudah memanggil taksi.
All right.
Baiklah.
I was serious last time.
Aku serius saat itu.
Thank you, Mr Wu.
Terima kasih, Tuan Wu.
Who called you?
Siapa yang meneleponmu?
It was Wu Yu.
Itu Wu Yu.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
How are things going on between you and him?
Bagaimana hubungan antara kau dan dia?
My biggest wish
Harapan terbesarku adalah
is to see you find a life partner
melihatmu menemukan pasangan hidup
the soonest possible.
secepat mungkin.
After your dad's demise,
Setelah kematian ayahmu,
I've thought it through.
aku telah memikirkannya.
As long as he cherishes you and he's able to sustain the family,
Selama dia menghargaimu dan mampu menopang keluarga,
everything else doesn't matter.
segala sesuatu yang lain tidak masalah.
Mum, you're a career woman.
Ibu, kau adalah wanita karier.
Why do you keep mentioning
Mengapa kau terus menyebutkan
about sustaining a family?
tentang menopang keluarga?
Look. I can make money on my own.
Lihat. Aku bisa menghasilkan uang sendiri.
Isn't it great
Bukankah bagus
for me to live like this?
bagiku untuk hidup seperti ini?
Look for someone who is a good fit for you.
Carilah seseorang yang cocok untukmu.
Isn't it great to be with each other?
Bukankah menyenangkan bisa bersama satu sama lain?
Furthermore, Wu is not bad of a guy.
Selain itu, Wu bukan pria yang buruk.
Look, he's handsome and he has a good job.
Lihat, dia tampan dan memiliki pekerjaan yang bagus.
No doubt his family background is not great,
Tidak diragukan lagi latar belakang keluarganya tidak bagus,
but those who come from such families
tetapi mereka yang berasal dari keluarga seperti itu
usually cherish things better.
biasanya menghargai banyak hal dengan lebih baik.
He's good tempered
Dia memiliki emosi yang baik
and nice to people.
dan baik kepada orang-orang.
Be it from the psychological perspective
Baik itu dari perspektif psikologis
or the sociological perspectives,
atau perspektif sosiologis,
your judgment
penilaianmu
is untenable.
tidak dapat dipertahankan.
Moreover, didn't you just say that
Selain itu, bukankah kau baru saja mengatakan bahwa
all these aren't important?
semua ini tidak penting?
Why did you
Mengapa kau
start listing out the requirements?
mulai mendaftar persyaratannya?
Of course I won't let you marry
Tentu saja aku tidak akan membiarkanmu menikah
someone who would mistreat you.
dengan seseorang yang akan memperlakukanmu dengan buruk.
You're short-tempered.
Kau pemarah.
You should know that.
Kau harus tahu itu.
Of course I hope that
Tentu saja aku berharap
you can marry someone with good temperament.
kau dapat menikahi seseorang dengan temperamen yang baik.
As the elders in the family are not around,
Karena para tetua dalam keluarga tidak ada,
if two hot-tempered persons are together,
jika dua orang pemarah bersama-sama,
they might drive each other up the wall.
mereka mungkin saling mendorong ke dinding.
[Where are you?]
[Kau ada di mana?]
Look to the right.
[Lihat ke kanan.]
Look.
Lihat.
I'm talking about something serious
Aku sedang berbicara tentang sesuatu yang serius,
but you're not taking it to heart.
tetapi kau tidak memasukkannya ke dalam hati.
Listen.
Dengar.
Your future husband has to be healthy, okay?
Calon suamimu harus sehat, oke?
I'm not looking for a slave.
Aku tidak mencari budak.
Otherwise, if he dies early,
Jika tidak, jika dia meninggal lebih awal,
you'll be all alone.
kau akan sendirian.
All right, Mum.
Baiklah, Ibu.
Let's go shopping.
Ayo pergi berbelanja.
Let's go eat and shop.
Mari kita pergi makan dan berbelanja.
I need some new clothes.
Aku butuh beberapa baju baru.
No.
Tidak.
The streets are crowded.
Jalan-jalan ramai.
You can go alone.
Kau bisa pergi sendiri.
Come with me.
Ikut denganku.
I'm not going no matter what.
Aku tidak akan pergi apa pun yang terjadi.
Let's go.
Ayo pergi.
Miss 007.
Nona 007.
Wait for me at school.
Tunggu aku di sekolah.
How could 007
Bagaimana bisa 007
let his Bond girl
membiarkan gadis Bond-nya
wander around alone?
berkeliaran sendirian?
Why are you leaving in a rush, Miss 007?
Mengapa kau pergi terburu-buru, Nona 007?
My name is Sang Wu Yan.
Namaku Sang Wu Yan.
I've no idea who you're referring to.
Aku tidak tahu siapa yang kau maksud.
Okay.
Oke.
Where is your fiance?
Di mana tunanganmu?
He is not my fiance.
Dia bukan tunanganku.
Are you throwing hints?
Apakah kau sedang memberikan petunjuk?
When a lady
Ketika seorang wanita
claims that she doesn't have a fiance,
menyatakan bahwa dia tidak memiliki tunangan,
she's actually throwing hints to the man standing before her.
dia sebenarnya memberi petunjuk kepada pria yang berdiri di depannya.
Why do you...
Mengapa kau...
That's because I'm really interested in
Itu karena aku sangat tertarik
Su Nian Qin's crush.
pada orang yang disukai Su Nian Qin.
I would like to know
Aku ingin tahu
why he chose you,
kenapa dia memilihmu,
but when it comes to my sister who is as pretty as a fairy,
tapi jika menyangkut adikku yang secantik peri,
he doesn't even bother to throw a glance.
dia bahkan tidak repot-repot untuk melirik.
Firstly,
Pertama,
I refused to be studied.
aku menolak untuk dipelajari.
Furthermore, your behaviour
Selanjutnya, perilakumu
has caused harassment to me.
telah menyebabkan pelecehan kepadaku.
Secondly,
Kedua,
nowadays, not everyone looks at the opposite gender
saat ini, tidak semua orang melihat lawan jenis
with the aesthetic sense of animals.
dengan rasa estetika hewan.
For example,
Sebagai contoh,
you're quite good looking.
kau cukup tampan.
However, I'm very annoyed to see you
Namun, aku sangat kesal melihatmu
flaunting your tail like a peacock.
memamerkan ekormu seperti burung merak.
I suddenly have a feeling
Aku tiba-tiba merasa
the possibility that you are his fiance
kemungkinan bahwa kau adalah tunangannya
is slightly higher.
sedikit lebih tinggi.
Why?
Mengapa?
Now I get it.
Sekarang aku mengerti.
Are you the same kind of person as Su Nian Qin?
Apakah kau orang yang sama seperti Su Nian Qin?
Are you also someone who keep your own counsel
Apakah kau juga seseorang yang menyimpan pemikiranmu sendiri
and come from money?
dan berasal dari keluarga kaya?
There is another possibility.
Lalu, ada kemungkinan lain.
He loves you so much, he's losing his mind.
Dia sangat mencintaimu sampai kehilangan akal sehatnya.
I think he likes me.
Aku pikir dia menyukaiku.
But I think it's a far cry from love.
Tapi menurutku itu jauh dari cinta.
Speaking about losing his mind,
Berbicara tentang kehilangan akal sehatnya,
isn't he crazy all this while?
bukankah dia sudah gila selama ini?
That's interesting.
Itu menarik.
Now, I'm more interested in you.
Sekarang, aku lebih tertarik padamu.
Let's go. Let me buy you a meal.
Ayo pergi. Biarkan aku membelikanmu makanan.
Don't drag me.
Jangan menarikku.
No.
Tidak.
How can you just leave? What about that pretty lady?
Bagaimana kau bisa pergi begitu saja? Bagaimana dengan wanita cantik itu?
That's my secretary.
Itu adalah sekretarisku.
I told her to go back.
Aku sudah menyuruhnya untuk kembali.
Secretary?
Sekretaris?
As long as someone is pretty,
Selama seseorang cantik,
you tend to claim that she's your secretary.
kau cenderung mengeklaim bahwa dia adalah sekretarismu.
Wu Yan.
Wu Yan.
You can't have double standards.
Kau tidak bisa memiliki standar ganda.
Just because I hired a pretty lady as my secretary,
Hanya karena aku mempekerjakan wanita cantik sebagai sekretarisku,
I'm a playboy?
berarti aku playboy?
How about Su Nian Qin?
Bagaimana dengan Su Nian Qin?
Including my sister,
Termasuk adikku,
he's surrounded by so many pretty ladies.
dia dikelilingi oleh begitu banyak wanita cantik.
You didn't comment about that.
Kau tidak berkomentar tentang itu.
Will you stop mentioning Su Nian Qin?
Maukah kau berhenti menyebut Su Nian Qin?
Why do you care
Mengapa kau begitu peduli padanya?
Wu Yan.
Wu Yan.
Are you even jealous of a guy?
Apakah kau bahkan cemburu pada seorang pria?
Let's go.
Ayo pergi.
I said, stop dragging me!
Sudah kubilang, berhenti menarikku!
Watch out!
Awas!
I've only met you twice but I get myself in danger every time.
Kita baru bertemu dua kali, tapi setiap kali aku membahayakan diriku.
Judging from the situation,
Dilihat dari situasinya,
I bet Su Nian Qin
aku yakin Su Nian Qin
is tortured by you to the max.
disiksa olehmu secara maksimal.
Don't move.
Jangan bergerak.
You need to get treatment at the hospital.
Kau perlu mendapatkan perawatan di rumah sakit.
I can do it.
Aku bisa melakukan itu. Terima kasih.
[Toro]
[Toro]
Our collaboration with Toro
Kerja sama kita dengan Toro
is proceeding smoothly.
berjalan lancar.
Thank you
Terima kasih kepada semua orang dari kantor cabang atas bantuannya.
Mr Su.
Tuan Su.
The headquarters Sales Department wishes to speak to you.
Departemen Penjualan Kantor Pusat ingin berbicara denganmu.
Tell them I'm in a meeting.
Katakan pada mereka aku sedang rapat.
My job at the branch office
Pekerjaanku di kantor cabang
is coming to an end.
akan segera berakhir.
As such...
- Dengan demikian... - Tuan Su.
Ms Peng of Toro is on the phone.
Nona Peng dari Toro menelepon.
Tell her I'm having a meeting.
Katakan padanya aku sedang rapat.
I'm going back to the headquarters on Friday.
Aku akan kembali ke kantor pusat pada hari Jumat.
Some arrangements...
Beberapa pengaturan...
Mr Su, Mr Peng of Toro...
Tuan Su, Tuan Peng dari Toro...
Tell him I'm in a meeting.
Katakan padanya aku sedang rapat.
Mr Peng said it's something important.
Tuan Peng mengatakan ada hal penting.
One Ms Sang was involved in a road accident.
Nona Sang terlibat kecelakaan di jalan.
So, you must go there.
Jadi, kau harus pergi ke sana.
What?
Apa?
Keep the wound dry.
Jaga agar lukanya tetap kering.
Don't forget to come again for dressing.
Jangan lupa datang lagi untuk mengganti perban.
Thank you.
Terima kasih.
The battery is flat.
Baterainya habis.
You can't leave yet.
Kau belum boleh pergi.
My phone is dead.
Baterai ponselku habis. Aku perlu mengisi dayanya.
Your phone is dead? The timing is just right.
Ponselmu mati? Waktunya tepat.
Help me with an experiment.
Bantu aku dengan sebuah eksperimen.
I just saved your life.
Aku baru saja menyelamatkan hidupmu.
It's not out of line to do me a favour, right?
Tidaklah berlebihan untuk membantuku, 'kan?
What experiment is that?
Eksperimen apa itu?
It's to examine how fast Su Nian Qin could be
Ini untuk memeriksa seberapa cepat Su Nian Qin
when it comes to his true love.
ketika menyangkut cinta sejatinya.
I called him using your phone just now
Aku baru saja meneleponnya menggunakan ponselmu
and informed him that you were involved in a road accident.
dan memberitahunya bahwa kau terlibat dalam kecelakaan lalu lintas.
You!
Kau!
How could you make such joke?
Bagaimana kau bisa membuat lelucon seperti itu?
You look like you're in pain.
Kau terlihat seperti kesakitan.
I'm just doing you a favour.
Aku hanya membantumu.
It's for the sake of my sister too.
Ini demi adikku juga.
I hope she can give up early.
Aku harap dia bisa menyerah lebih awal.
I'm not in pain.
Aku tidak kesakitan.
Stop finding excuses for your mischief.
Berhentilah mencari alasan untuk keisenganmu.
You looked as if you're going to burst in tears when you smiled bitterly.
Kau tampak seolah-olah akan menangis ketika kau tersenyum pahit.
Do you know that?
Apakah kau tahu itu?
Ten minutes.
Sepuluh menit.
From his company to the hospital,
Dari perusahaannya ke rumah sakit, akan memakan waktu sekitar sepuluh menit.
Ten minutes later,
Sepuluh menit kemudian,
you'll know
kau akan tahu
if Su Nian Qin really cares about you.
apakah Su Nian Qin benar-benar peduli padamu.
I don't need it.
Aku tidak butuh itu.
I don't need to get the answer like this.
Aku tidak perlu mendapatkan jawaban seperti ini.
Call him
Hubungi dia
and tell him I'm fine.
dan katakan padanya aku baik-baik saja.
If something happens to him
Jika sesuatu terjadi padanya
when he's rushing to the hospital,
saat dia bergegas ke rumah sakit,
you'll be doomed.
tamatlah kau.
Don't go!
Jangan pergi!
Are you coming?
Apakah kau akan masuk?
Where is Wu Yan?
Di mana Wu Yan?
What happened to Wu Yan?
Apa yang terjadi dengan Wu Yan?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Wu Yan is fine
Wu Yan baik-baik saja,
but she's left.
tapi dia sudah pergi.
What?
Apa?
Well...
Itu...
I tricked you.
Aku menipumu.
I ran into Wu Yan on the street.
Aku bertemu Wu Yan di jalan.
Suddenly, a bicycle came
Tiba-tiba, sebuah sepeda datang
and knocked into us.
dan menabrak kami.
She scrapped her forehead.
Dahinya terluka.
It's just an abrasion wound.
Itu hanya luka lecet.
I suddenly had the idea
Aku tiba-tiba punya ide
to make good use of the chance
untuk memanfaatkan kesempatan itu dengan baik
to see if you're indeed a couple.
untuk melihat apakah kalian memang berpacaran.
Good to know that she's fine.
Senang mengetahui bahwa dia baik-baik saja.
It seems that the experiment is a success.
Tampaknya percobaan itu berhasil.
If Wu Yan were here...
Jika Wu Yan ada di sini...
Stop calling her name.
Berhenti memanggil namanya.
Also,
Juga,
stay away from her.
jauhi dia.
Mr Su.
Tuan Su.
We've been waiting for an hour.
Kita sudah menunggu selama satu jam.
Should we look somewhere else?
Haruskah kita melihat ke tempat lain?
[Sorry, the number you've dialled is not available.]
[Maaf, nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.]
Look for her along the bus route.
Cari dia di sepanjang rute bus.
Sure.
Tentu.
[Sorry, the number you've dialled is not available.]
[Maaf, nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.]
It's Ms Sang.
Itu Nona Sang.
Pull over.
Menepi.
[Do not imitate dangerous behaviour]
[Dilarang meniru adegan berbahaya]
Watch out!
Hati-hati!
Wu Yan.
Wu Yan.
Su Nian Qin, stop moving!
Su Nian Qin, berhenti!
♫ Nothing much to say ♫
♫ Tanpa banyak bicara ♫
♫ I've been waiting for something ♫
♫ Aku menunggu sesuatu ♫
♫ It's written in the stars ♫
♫ Itu tertulis dalam bintang-bintang ♫
♫ There's a voice in my ears ♫
♫ Ada suara di dekat telingaku ♫
Don't you know crossing like that is dangerous?
Kau tahu, bukan, menyeberang seperti itu berbahaya?
♫ That has been keeping me company ♫
♫ Yang terus menemaniku ♫
♫ Because of that, I'm no longer afraid of sunset ♫
♫ Membuatku tak lagi takut akan matahari tenggelam ♫
It's good to be scolded by you.
Rasanya menyenangkan dimarahi olehmu.
♫ The sun shower deliberately falls ♫
♫ Air hujan mentari sengaja membasahi ♫
Finally I see you.
Akhirnya aku melihatmu.
♫ On my shoulders ♫
♫ Pundakku ♫
Glad to know that you're fine.
Senang mengetahui bahwa kau baik-baik saja.
♫ I suddenly recall something ♫
♫ Aku tiba-tiba teringat akan sesuatu ♫
Why did you come here?
Kenapa kau datang ke sini?
♫ I think I heard it somewhere before ♫
♫ Seolah pernah kudengar dari suatu tempat ♫
♫ Subconsciously ♫
♫ Tanpa disadari ♫
I missed the right stop.
♫ Aku mengenalimu ♫
♫ I recognise you ♫
Aku melewatkan pemberhentian yang seharusnya.
♫ By your astonishing voice ♫
♫ Dari suaramu yang menakjubkan ♫
♫ In the next second ♫
♫ Detik berikutnya ♫
I'm sorry.
Maafkan aku.
I...
Aku...
♫ You look up and smile at me ♫
♫ Kau menengadah tersenyum kepadaku ♫
Your forehead...
Dahimu...
♫ You say the lyric is a tongue twister ♫
♫ Kau bilang lirik lagu itu sulit ♫
♫ I quench the galaxy ♫
♫ Aku memadamkan galaksi ♫
♫ Naturally in the dark ♫
♫ Dalam kegelapan dengan alami ♫
♫ We hug and hold hands ♫
♫ Kita berpelukan dan bergandengan tangan ♫
♫ I've never spoken my mind ♫
♫ Aku tak pernah mengungkapkan pikiranku ♫
♫ But since I met you ♫
♫ Tapi sejak aku bertemu denganmu ♫
♫ Everything has changed ♫
♫ Semuanya telah berubah ♫
♫ Since I met you ♫
♫ Sejak aku bertemu denganmu ♫
♫ The starry sky has been behind us ♫
♫ Langit berbintang selalu ada di belakang kita ♫
♫ Ever since I met you ♫
♫ Sejak aku bertemu denganmu ♫
♫ I learned how to love carefreely ♫
♫ Aku belajar bagaimana mencintai dengan bebas ♫
If that's the case,
Jika itu masalahnya, mengapa kau tidak menyerah pada Tuan Su?
If I succumb to him,
Jika aku menyerah padanya,
you won't have the chance to eat this hot and sour fish.
kau tidak akan memiliki kesempatan untuk makan ikan asam pedas ini.
Well, I don't mind to keep him waiting.
Yah, aku tidak keberatan membuatnya menunggu.
By the way,
Omong-omong,
why are you dilly-dallying?
kenapa kau mengulur-ulur waktu?
That's a good question.
Itu adalah pertanyaan yang bagus.
I was never a hesitant person.
Aku tidak pernah menjadi orang yang ragu.
I guess
Aku kira
I'm at the age where I'm afraid of losing.
aku sudah mencapai usia saat aku takut kehilangan.
Su Nian Qin told me that
Su Nian Qin memberitahuku bahwa
I used to fall in love with people very easily
aku dulu sangat mudah jatuh cinta pada orang
and I drown myself in love.
dan aku menenggelamkan diriku dalam cinta.
Was I really that kind of person?
Apakah aku benar-benar orang seperti itu?
After listening to him, I realised that
Setelah mendengarkannya, aku menyadari bahwa
I've changed so much without me knowing.
aku telah banyak berubah tanpa sepengetahuanku.
However, if I've changed so much,
Namun, jika aku telah begitu banyak berubah,
then why...
mengapa...
I thought it's because I was young
Aku pikir karena aku masih muda
and it was the first time I fell in love,
dan itu adalah pertama kalinya aku jatuh cinta,
that's why I fell in love with a lunatic like him.
itu sebabnya aku jatuh cinta dengan orang gila seperti dia.
I thought as time passed
Aku pikir seiring berjalannya waktu
and as I've grown up, I won't make the same mistake.
dan ketika aku tumbuh dewasa, aku tidak akan membuat kesalahan serupa.
However...
Namun...
It's so annoying.
Ini sangat menyebalkan.
I still like him.
Aku masih menyukainya.
I can't believe that
Aku tidak percaya bahwa
Qin.
Qin.
You may leave now.
Kau bisa pergi sekarang.
She's your real boss, isn't it?
Dia adalah bosmu yang sebenarnya, bukan?
You may go home now.
Kau boleh pulang sekarang.
Thanks for the hard work.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Okay, let me know if you need anything.
Baik, beri tahu aku jika kau butuh sesuatu.
You still haven't won her heart.
Kau masih belum memenangkan hatinya.
I think
Kurasa
you're ageing for nothing.
tidak ada gunanya kau menua.
You must have plenty of time.
Kau pasti punya banyak waktu.
That's why you're here to be sarcastic to me.
Itulah sebabnya kau di sini untuk bersikap sarkastik kepadaku.
I'm just got bored of waiting.
Aku hanya bosan menunggu.
That's why I'm here to offer help.
Itu sebabnya aku di sini untuk menawarkan bantuan.
Nian Qin, don't just pester the girl
Nian Qin, jangan hanya mengganggu gadis itu
without any plan.
tanpa rencana.
Think about it before...
Pikirkanlah sebelum...
She doesn't love anymore.
Dia tidak mencintaiku lagi.
Furthermore, what happened to her dad...
Selain itu, yang terjadi pada ayahnya...
I was too impulsive.
Aku terlalu impulsif.
I couldn't control my recklessness the moment I saw her.
Aku tidak bisa mengendalikan kecerobohanku saat aku melihatnya.
However...
Namun...
Nian Qin.
Nian Qin.
Have you ever asked her opinion?
Pernahkah kau menanyakan pendapatnya?
It's been three years.
Sudah tiga tahun.
You should at least talk to her
Kau setidaknya harus berbicara dengannya
and ask her about it.
dan menanyakannya tentang hal itu.
I don't dare to ask.
Aku tidak berani bertanya.
There is no need to ask.
Tidak perlu bertanya.
Regardless of the answer,
Terlepas dari apa pun jawabannya,
I'll still love her.
aku akan tetap mencintainya.
[Library]
[Perpustakaan]
Here.
Kemari.
[Haven't I taught you before?]
[Bukankah aku sudah mengajarimu sebelumnya?]
[When you play piano,]
[Saat kau bermain piano,]
[pretend that you're holding an egg in your hand.]
[anggaplah bahwa kau memegang telur di tanganmu.]
Let's not do this.
[Jangan lakukan ini.]
How long would it take for an ordinary person
[Berapa lama waktu yang dibutuhkan orang biasa]
to master a song?
[untuk menguasai lagu ini?]
It's different for everyone.
[Itu berbeda untuk semua orang.]
Some people would take three years
[Beberapa orang akan memakan waktu tiga tahun,]
while some people would only need a few days.
[sementara beberapa orang hanya membutuhkan beberapa hari.]
Xiao Jie.
Xiao Jie.
Let me teach you how to play piano, okay?
Biarkan aku mengajarimu cara bermain piano, oke?
Here.
Ini. Lihatlah.
Ms Xiao Lu, you got married?
Xiao Lu, kau sudah menikah?
I got married to a nerdy university lecturer.
Aku menikah dengan dosen universitas kutu buku.
Congratulations.
Selamat.
Let's not talk about me.
Mari kita tidak berbicara tentang aku.
I was observing you from the outside.
Aku mengamatimu dari luar.
Don't you think
Tidakkah kau berpikir
he is really like Nian Qin?
dia benar-benar mirip dengan Nian Qin?
Be it the behaviour or the expression,
Baik itu perilaku atau ekspresi,
even the appearance is similar too.
bahkan penampilannya juga mirip.
Xiao Jie has autism.
Xiao Jie menderita autisme.
Nian Qin had it too when he was young.
Nian Qin juga mengalaminya ketika dia masih kecil.
I think he's still suffering from the side effects until now.
Aku pikir dia masih menderita efek sampingnya sampai sekarang.
Have you met Nian Qin?
Sudahkah kau bertemu Nian Qin?
You're still in love with him, right?
Kau masih mencintainya, 'kan?
Yes.
Ya.
Then why won't you get back together?
Lalu, kenapa kalian berdua tidak kembali bersama?
I'm no longer a young girl.
Aku bukan lagi seorang gadis muda.
I've changed so much.
Aku telah begitu banyak berubah.
I won't be impulsive anymore.
Aku tidak akan impulsif lagi.
Perhaps we're not meant for each other.
Mungkin kami tidak ditakdirkan untuk satu sama lain.
Well, he's indeed getting more and more impulsive.
Yah, dia memang semakin impulsif.
Wu Yan.
Wu Yan.
Do you know on the first night when Nian Qin reached Tongcheng,
Apakah kau tahu pada malam pertama ketika Nian Qin mencapai Tongcheng,
he got drunk?
dia mabuk?
It's no longer news.
Ini bukan lagi berita.
Ever since you left,
Sejak kau pergi,
he became an alcoholic for a period of time.
dia menjadi pecandu alkohol untuk jangka waktu tertentu.
No one could stop him.
Tidak ada yang bisa menghentikannya.
At night, he went to bed while listening to the MP3 player.
Di malam hari, dia pergi tidur sambil mendengarkan MP3.
The next day, he would behave normally when he woke up.
Keesokan harinya, dia akan berperilaku normal ketika bangun.
Wu Yan.
Wu Yan.
How many blind dates have you attended in the past?
Berapa banyak kencan buta yang kau hadiri di masa lalu?
I guess it's twice.
Aku kira itu dua kali.
No.
Tidak.
Including the time Nian Qin showed up,
Termasuk saat Nian Qin muncul,
you attended three blind dates.
kau menghadiri tiga kencan buta.
Didn't you feel anything?
Apakah kau tidak merasakan apa-apa?
Don't you feel that
Apakah kau tidak merasakan bahwa
no doubt you're struggling in the past three years,
tidak diragukan lagi kau berjuang dalam tiga tahun terakhir,
but everything went your way?
tapi semuanya berjalan sesuai keinginanmu?
For example,
Sebagai contoh,
your dad's office in the university
kantor ayahmu di universitas
was preserved for no reason?
dipertahankan tanpa alasan?
Why did the radio station agree almost immediately
Mengapa stasiun radio langsung setuju
when you requested to work the night shift?
ketika kau meminta untuk bekerja sif malam?
Wu Yan has been attending blind dates lately.
[Wu Yan telah menghadiri kencan buta akhir-akhir ini.]
I guess she plans to settle down and get married.
[Aku kira dia berencana untuk berkeluarga dan menikah.]
[Hello, boss.]
[Halo, Bos.]
[What's the matter?]
[Ada apa?]
Make some arrangements.
[Buat beberapa pengaturan.]
I'm going to Tongcheng
[Aku akan pergi ke Tongcheng]
to liaise with Toro.
[untuk bekerja sama dengan Toro.]
[Sure.]
[Tentu.]
Xiao Lu.
[Xiao Lu.]
Please get the watch repaired.
[Tolong perbaiki jam tangan ini.]
Make sure it remains the same.
[Pastikan itu tetap sama.]
Okay.
[Tentu.]
[Su Nian Qin, Sang Wu Yan]
[Su Nian Qin, Sang Wu Yan]
Upon knowing that you were attending blind dates,
Setelah mengetahui bahwa kau menghadiri kencan buta,
he couldn't take it anymore.
dia tidak tahan lagi.
Otherwise, he might continue hiding.
Kalau tidak, dia mungkin terus bersembunyi.
Actually,
Sebenarnya,
he knows everything about you.
dia tahu segalanya tentangmu.
However, he didn't have the guts to appear in front of you.
Namun, dia tidak punya nyali untuk muncul di depanmu.
It's because of your dad.
Itu karena ayahmu.
He still feels very sorry for that.
Dia masih merasa sangat menyesal untuk itu.
Therefore, he thinks that he only deserves to protect you from far.
Karena itu, dia berpikir bahwa dia hanya pantas melindungimu dari jauh.
He thinks that he shouldn't go near you.
Dia berpikir bahwa dia seharusnya tidak mendekatimu.
As you know,
Seperti yang kau ketahui,
Nian Qin has extreme low self-esteem.
Nian Qin memiliki harga diri yang sangat rendah.
He is too afraid to face the fact that
Dia terlalu takut untuk menghadapi kenyataan bahwa
you no longer love him.
kau tidak lagi mencintainya.
That's why he decided to run away.
Itu sebabnya dia memutuskan untuk melarikan diri.
However, he can't forget you.
Namun, dia tidak bisa melupakanmu.
For the past three years,
Selama tiga tahun terakhir,
he threw himself into managing the company.
dia melemparkan dirinya dalam mengelola perusahaan.
He wants to get everything in order
Dia ingin mengatur semuanya
to prove to you and your mum
untuk membuktikan padamu dan ibumu
that he is a good fit for you.
bahwa dia cocok untukmu.
It's twisted, isn't it?
Itu mengejutkan, bukan?
However, it shows that
Namun, itu menunjukkan bahwa
he loves you very much.
dia sangat mencintaimu.
His love is deeper than what you could imagine.
Cintanya lebih dalam dari apa yang bisa kau bayangkan.
Of course.
Tentu saja.
You may summarise these crazy behaviours
Kau dapat merangkum perilaku gila ini
into one word,
menjadi satu kata,
lunatic.
gila.
He's a sheer lunatic.
Dia benar-benar gila.
You're an expert.
Kau adalah seorang ahli.
He's mental.
Dia gila.
Spill the beans.
Ayo katakan.
What's wrong?
Ada apa?
You asked me out
Kau mengajakku keluar,
but you just let me watch you drink in silence.
tetapi kau hanya membiarkanku melihatmu minum dalam diam.
It's not appropriate.
Ini tidak pantas.
He's so annoying.
Dia sangat menyebalkan.
He used to be so hard to please in the past.
Dulu, dia sangat sulit untuk disenangkan.
But it turns out he's the most annoying creature on earth.
Tapi ternyata dia makhluk paling menyebalkan di muka bumi.
Why couldn't he be a jerk until the end?
Mengapa dia tidak bisa menjadi berengsek sampai akhir?
Why must he
Kenapa dia
pretend to be a faithful lover now?
harus berpura-pura menjadi kekasih yang setia sekarang?
Now, I don't know what should I do.
Sekarang, aku tidak tahu apa yang harus aku lakukan.
What did he do?
Apa yang dia lakukan?
Tell me why.
Katakan padaku mengapa.
Why does he behave
Mengapa dia berperilaku
like a complete different person?
seperti orang yang sama sekali berbeda?
Moreover, he takes everything upon himself.
Selain itu, dia mengambil segalanya untuk dirinya sendiri.
It's even harder to handle him now.
Bahkan lebih sulit untuk menanganinya sekarang.
I really don't get it.
Aku benar-benar tidak mengerti.
I really...
Aku benar-benar...
Look, the structure of men and women
Dengar, struktur pria dan wanita
are indeed
memang
quite different. Am I right?
sangat berbeda. Apakah aku benar?
No, listen.
Tidak, dengarkan.
I told you to talk to him.
Aku menyuruhmu untuk berbicara dengannya.
Did you talk to each other?
Apakah kalian berbicara satu sama lain?
No matter how much he's changed,
Tidak peduli berapa banyak dia berubah,
your views are the most important.
pandanganmu adalah yang paling penting.
Do you want to start all over again?
Apakah kau ingin memulai dari awal lagi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Look at you. You're merely in a dilemma.
Lihat dirimu. Kau hanya dalam dilema.
Where has the old Sang Wu Yan gone?
Ke mana Sang Wu Yan yang lama pergi?
If you have anything to say,
Jika kau memiliki sesuatu untuk dikatakan,
just let him know.
beri tahu dia saja.
Why are you mad at yourself?
Mengapa kau marah pada diri sendiri?
You're right.
Kau benar.
I'll call him now.
Aku akan meneleponnya sekarang.
Hey. You only hear what you want to hear.
Hei. Kau hanya mendengar apa yang ingin kau dengar.
Hello.
Halo.
What's wrong, Wu Yan?
Ada apa, Wu Yan?
Su Nian Qin, you're such a jerk!
Su Nian Qin, kau benar-benar berengsek!
Why didn't you lie and say that you love me?
Mengapa kau tidak berbohong dan mengatakan bahwa kau mencintaiku?
Why did you keep quiet back then?
Mengapa kau diam saat itu?
[Why?]
[Mengapa?]
Since we've separated for so long,
Karena kita sudah lama berpisah,
why did you come back to me?
kenapa kau kembali padaku?
Why did you make my heart flutter again?
Kenapa kau membuat hatiku berdebar lagi?
Su Nian Qin, you're inhumane!
Su Nian Qin, kau tidak manusiawi!
Why did you drink so much?
Mengapa kau minum begitu banyak?
Is anyone by your side?
Apakah ada orang di sisimu?
No.
Tidak.
I mean,
Maksudku, Xu Qian ada di sini.
Where are you?
Kau ada di mana?
Why should I tell you?
Mengapa aku harus memberitahumu?
Pass your phone to Xu Qian.
Berikan ponselmu kepada Xu Qian.
Why should I let her talk to you?
Mengapa aku harus membiarkan dia berbicara denganmu?
Why should I listen to you?
Mengapa aku harus mendengarkanmu?
Sang Wu Yan.
Sang Wu Yan.
Pass the phone to Xu Qian.
Berikan teleponnya kepada Xu Qian.
Now.
Sekarang.
Hello.
Halo.
Ms Xu.
Nona Xu.
Please send me the current address.
Tolong kirimkan alamatnya saat ini kepadaku.
Besides that,
Selain itu,
please take care of Wu Yan
tolong jaga Wu Yan
before I reach there.
sebelum aku sampai di sana.
Okay, got it.
Oke, aku mengerti.
[Wu Yan: Address of hot pot restaurant]
[Wu Yan: Alamat restoran hotpot]
Something is not right.
Ada yang tidak beres.
Why do I feel as if I'm his subordinate?
Mengapa aku merasa seolah-olah aku adalah bawahannya?
Here.
Ayo.
How much did you guys drink?
Berapa banyak yang kalian minum?
I guess it's about two bottles of beer.
Aku kira sekitar dua botol bir.
Do you drive?
Apakah kau menyetir?
I can send you back.
Aku bisa mengantarmu pulang.
It's okay.
Tidak apa-apa. Suamiku akan segera datang.
We'll wait for your husband
Kami akan menunggu suamimu
before we leave.
sebelum kami pergi.
It's late.
Ini sudah larut. Tidak aman meninggalkanmu sendirian.
He's here.
Dia datang.
I'm leaving.
Aku pergi.
Ms Xu.
Nona Xu.
Thank you for taking care of Wu Yan.
Terima kasih telah menjaga Wu Yan.
I should be held responsible for this episode.
Aku harus bertanggung jawab atas peristiwa ini.
No, not only for today.
Tidak, tidak hanya untuk hari ini.
I know that
Aku tahu bahwa
you've been taking good care of her.
kau telah menjaganya dengan baik.
Thank you.
Terima kasih.
You just deliberately let him take her away?
Kau sengaja membiarkan dia membawanya pergi begitu saja?
If Mrs Sang knew about it, she would...
Jika Nyonya Sang mengetahuinya, dia akan...
If you don't tell her, how would she know?
Jika kau tidak memberitahunya, bagaimana dia bisa tahu?
Let's talk about it when we're home.
Mari kita bicarakan saat kita di rumah.
No.
Tidak.
Give it to me.
Berikan padaku.
Don't move.
Jangan bergerak.
Wu Yan.
Wu Yan.
Rest early.
Istirahat lebih awal.
Let's continue tomorrow, okay?
Mari kita lanjutkan besok, oke?
Wu Yan.
Wu Yan.
Give it to me.
Berikan padaku.
No.
Tidak.
If you spill the beer,
Jika kau menumpahkan bir itu,
you'll feel discomfort due to the stickiness.
kau akan merasa tidak nyaman karena lengket.
If you break the bottle,
Jika kau memecahkan botolnya,
what should I do if you cut yourself?
apa yang harus aku lakukan jika kau melukai dirimu sendiri?
I won't break it.
Aku tidak akan memecahkannya.
All right.
Baiklah.
Just hug it.
Peluk saja.
Sure.
Tentu.
Give me a hug.
Peluk aku.
Who are you?
Siapa kau?
Who do you think I am?
Menurutmu aku ini siapa?
How do I know who you are?
Bagaimana aku tahu siapa kau?
But I'm pretty sure that you're trying to seduce me.
Tapi aku cukup yakin bahwa kau mencoba merayuku.
That's right.
Itu benar.
I'm Su Nian Qin.
Aku Su Nian Qin.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
No way you're Su Nian Qin.
Tidak mungkin kau adalah Su Nian Qin.
He wouldn't talk to me like that.
Dia tidak akan berbicara padaku seperti itu.
He always shouts at me.
Dia selalu berteriak padaku.
He would say,
Dia akan bilang,
"Sang Wu Yan, shut up."
"Sang Wu Yan, diam."
"Sang Wu Yan,"
"Sang Wu Yan,
"go away."
pergi."
"Sang Wu Yan, don't make noise."
"Sang Wu Yan, jangan berisik."
I didn't make noise. I'm not noisy.
Aku tidak membuat kebisingan. Aku tidak berisik.
Wu Yan,
Wu Yan,
from now on,
mulai sekarang,
I won't throw tantrums at you, okay?
aku tidak akan mengamuk padamu, oke?
Really?
Sungguh?
Yes.
Ya.
Give me a hug.
Peluk aku.
Why did you place my shoes on the coffee table?
Mengapa kau menempatkan sepatuku di atas meja kopi?
In the past, no matter where I placed your shoes,
Di masa lalu, di mana pun aku meletakkan sepatumu,
you would kick it to the middle
kau akan menendangnya ke tengah
and I ended up tripping.
dan aku akhirnya tersandung.
It's safest to place your shoes on the table.
Paling aman untuk meletakkan sepatumu di atas meja.
Am I so bad?
Apakah aku sangat buruk?
There is more.
Masih ada lagi.
Once,
Suatu kali,
you forgot to put the kettle with hot water back to its original spot.
kau lupa mengembalikan ketel dengan air panas ke tempat semula.
You placed it at the edge of the stove.
Kau meletakkannya di tepi kompor.
I burnt myself because of that.
Aku terkena luka bakar karena itu.
Is it? I don't remember it anymore.
Benarkah? Aku tidak mengingatnya lagi.
Just forget it if you don't remember.
Lupakan saja jika kau tidak ingat.
It looks longer from here.
Terlihat lebih panjang dari sini.
Why are your lashes so thick?
Mengapa bulu matamu begitu tebal?
Can you
Bisakah kau
pluck a few lashes of yours
mencabut beberapa bulu matamu
and put it on my eyes?
dan meletakkannya di mataku?
You can have all of them.
Kau dapat memiliki semuanya.
You're smiling.
Kau tersenyum.
You...
Kau...
Stop smiling.
Berhenti tersenyum.
It's really dangerous.
Ini benar-benar berbahaya.
From now on, you're only allowed to smile at me.
Mulai sekarang, kau hanya boleh tersenyum padaku.
Don't smile when you're out there alone.
Jangan tersenyum ketika kau sendirian di luar sana.
Those girls are really dangerous.
Gadis-gadis itu benar-benar berbahaya.
Su Nian Qin.
Su Nian Qin.
You only belong to me, okay?
Kau hanya milikku, oke?
I have always belonged to you and only you.
Aku selalu milikmu dan hanya kau.
You're lying.
Kau berbohong.
I've never lied to you.
Aku tidak pernah berbohong padamu.
Ever since you appeared in my life,
Sejak kau muncul dalam hidupku,
I have always belonged to you.
aku selalu menjadi milikmu.
Hold on.
Tunggu.
Say that you're mine.
Katakan bahwa kau milikku.
You're mine.
Kau milikku.
That's right.
Itu benar.
No, that's not right.
Tidak, itu tidak benar.
You said it the other way round.
Kau mengatakannya yang sebaliknya.
It seems that you're quite sober.
Tampaknya kau cukup sadar.
I won't be shy then.
Aku tidak akan malu kalau begitu.
You haven't said it.
Kau belum mengatakannya.
I'm yours.
Aku milikmu.
Su Nian Qin belongs to Sang Wu Yan.
Su Nian Qin milik Sang Wu Yan.
Now and forever.
Sekarang dan selamanya.
Wu Yan.
Wu Yan.